# 搜索页面

## 搜索静态页

+ 输入框与按钮
+ 搜索结果

## 搜索历史功能

约定：搜索的记录存储在`localStorage`中，存储的key的名字是`lt_search_history`，存储的值的形式为JSON字符串`["阿迪达斯","耐克","新百伦","李宁"]`



+ localStorage的操作复习

```javascript
//参数：key：键名
//返回key对应的值
localStorage.getItem(key);

//参数： key:键名    value:键值

localStorage.setItem(key, value);

//删除key对应的值
localStorage.remItem(key);
```

### 渲染搜索记录列表

+ 获取localStorage中的search_history（在localStorage中只能存储字符串）
+ 将json转换成数组
+ 使用模版引擎将所有的搜索历史渲染出来。
  + 有数据时
  + 没有数据时
+ 封装成方法，因为要多次渲染


### 删除搜索记录

+ 给所有的关闭按钮注册点击事件（委托事件）
+ 获取到当前按钮的索引
+ 获取数据，删除数组中对应的值。
+ 将数组重新存储起来
+ 重新渲染页面。

### 清空搜索记录

+ 给清空记录按钮注册点击事件（委托）
+ 删除`search_history`这个key
+ 重新渲染页面。

### 添加搜索记录

+ 点击搜索按钮，获取搜索内容
  + 清空原来的内容
  + 如果用户没有输入内容，给用户提示。阻止程序继续运行
+ 如果输入了内容，需要把搜索记录存储到缓存中。
  + 如果数据中已经存在了该记录，删除原来的记录。
  + 如果数据条数超过10条了，删除最早的一条
  + 将新的搜索记录添加到数组中。
  + 将数组的内容存储到缓存中。 
+ 跳转到搜索页面
  + 将搜索的key传到参数列表中。

### 使用mui消息组件优化提示

+ mui.alert

```javascript
mui.alert("请输入搜索关键字");
```

+ mui.toast

```javascript
mui.toast("你取消了该操作");
```

+ mui.confirm

```javascript
var btnArray = ["取消","确定"];
mui.confirm("确定要执行此操作么？","温馨提示",btnArray, function (e) {
  if(e.index === 1){
    localStorage.removeItem("search_history");
    render();
    mui.toast("清空成功！");
  }else{
    mui.toast("你取消了该操作");
  }
});
```



# 商品列表

## 商品列表静态页面

+ 搜索框
+ 排序列表
+ 商品列表

## 商品列表区域滚动

```javascript
mui(".mui-scroll-wrapper").scroll({
  indicators:false
});
```

## 获取地址栏参数

+ 获取地址栏参数
+ 将地址栏中的参数放到搜索框中。

```javascript
var tools = {
  getParamObj: function () {
    var search = location.search;
    search = search.slice(1);
    var searchArr = search.split("&");
    var searchObj = {};

    for (var i = 0; i < searchArr.length; i++) {
      var key = searchArr[i].split("=")[0];
      var value = decodeURI(searchArr[i].split("=")[1]);
      searchObj[key] = value;
    }
    return searchObj;
  },
  getParam: function (key) {
    return this.getParamObj()[key];
  }
}
```

## 初始化商品列表渲染

+ 发送ajax请求，请求第一页数据
+ 使用模版引擎将数据渲染到页面。
+ 封装成函数，方便下次调用

## 点击按钮，渲染商品列表

需要将渲染代码封装函数，方便下次调用。

## 排序渲染

+ 给带data-type的a标签注册点击事件
+ 如果当前a有now，让当前a的箭头方向发生改变。
+ 如果当前a没有now，给当前a添加上now这个样式 ，清除其他a的now样式，并且把其他a的箭头改成向下



## 加载中状态

```javascript
.loading{
  width: 30px;
  height: 30px;
  border: 2px #006699 solid;
  animation: rotation 1s ease-in-out infinite;
  position: absolute;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%,-50%);
  top:200px;
}

@keyframes rotation{
  0%{transform: translate(-50%,-50%) rotate(0deg);}
  100%{transform: translate(-50%,-50%) rotate(360deg);}
}
```

# 商品详情页

## 静态页面

+ 顶部通栏
+ 底部操作栏
+ 商品图片，轮播图
+ 商品名称，显示2行
+ 商品价格
+ 商品尺寸，渲染成选择按钮
+ 商品数量，可以选择
+ 商品详情（描述）

